# Practicum
Этот репозиторий содержит в себе проекты, которые были реализованны в рамках курса Яндекс Практикума "Специалист по Data Science". 
Основные библиотеки, используемы в проектах: *pandas, numpy, sklern, scipy, matplotlim, seaborn и др.*
## Часть 1 - Введение в анализ данных 
- основы программирования на Python
- Pandas: структуры данных, чтение файла, вывод содержимого файла, логическая индексация, группировка
- предобработка данных: поиск дубликатов и пропусков, сортировка, категоризация, декомпозиция
### Проект 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки *Pandas* и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
### Проект 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и
количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Часть 2 - Исследовательский анализданных 
- научиться работать с инструментами для построения графиков: hist(), boxplot(), plot();
- научиться делать срезы данных;
- изучить метод join() для объединения таблиц и повторить метод merge();
- разобраться, как определять и интерпретировать взаимосвязи различных данных;
- научиться автоматизировать процесс построения набора графиков.
### Проект 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Часть 3 – Статистический анализ данных
- научиться выбирать оптимальные метрики для описания данных;
- оценивать дискретные и непрерывные величины при помощи гистограмм разных типов;
- делать выводы о данных по статистическим показателям;
- познакомиться с основами теории вероятностей;
- определять тип распределения, уметь рассчитать нормальное и биномиальное;
- научиться строить и проверять гипотезы.
### Проект 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
### Проект 5. Выявление определяющих успешность игры закономерностей.
На основе данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation), выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Часть 4 – Введение в МО
- классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
- регрессия, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
- метрики качества модели
- кодирование и масштабирование признаков
- кросс-валидация
- бутсреп
### Проект 6. Классификаиция клиентов телеком компании
На основе данных предложить клиенту тариф.
### Проект 7. Прогнозирование оттока клиента Банка
На основе данных из банка определить клиент, который может уйти.
### Проект 8. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи
На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти.
### Проект 9. Исследование технологического процесса очистки золота
Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

## Часть 5 – Линейная алгебра
- работа с матрицами и матричные операции 
### Проект 10. Защита данных клиентов страховой компании
Разработка модели анонимизации персональных данных.

## Часть 6 - Численные методы
- градиентный спуск
- ансамблирование
- бустинг
- градиентный бустинг, библиотеки: *XGBoost, LightGBM, CatBoost*
- регуляризация
### Проект 11. Построение модели определения стоимости автомобиля
Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.

## Часть 7 - Временные ряды
- тренд и сезонность временных рядов
- создание признаков из временных рядов
- обучение модели регрессии на полученных признаках
### Проект 12. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час
Разработка системы предсказания объема заказа.

## Часть 8 - МО для текстов
- алгоритмы извлечения признаков из текстов
- мешок слов и N-граммы
- вычисление величин TF-IDF для текстов
- word2vec
- BERT
- задачи классификации и регрессии для текстов
Построить модель классификации для текстов.
### Проект 13. Обучение модели классификации комментариев
Определение токсичности комментариев.
